Aufgabe01:

(a) Die Klasse Croupier enthält eine Map mit 48 Elementpaaren, aufgebaut aus einer Karte und der Menge, in welcher sie noch vorliegt. Bsp: {Bube_Herz, 4}, die Menge wird zu Beginn nach der Menge der Decks (1-8) festgelegt. Danach wartet der Croupier in einem Thread auf die Einsätze der Spieler. Sobald ein Spieler einen Einsatz gezahlt hat, startet das Spiel. Dann bekommt der Croupier noch ein Array als Hand, sowie eine Methode drawCard, welche mithilfe der Prozentualen Anteile der einzelnen Karten und einer Random Variable eine Karte aus der Map um 1 Vorkommen reduziert und entweder an den Croupier oder die Spieler verteilt. Nachdem der Spieler und der Croupier die Mindestanzahl Karten erhalten haben, fragt der Croupier die Statistiken des Spielers ab. Sollten diese zu gut ausfallen, wird nach der Runde das Spiel beendet. Um die eigenen Züge auszuwählen, vergleicht dieser seine Hand. Ist diese unter 17 oder eine Weiche 17, zieht der Croupier, bei einer harten 17 oder höher hält der Croupier seine Hand. Wenn der Spieler Stand als Aktion ausführt, berechnet der Croupier die Gewinne oder Verluste. Diese kann man aus dem Internet erfahren, grob gesagt: die Höhere Hand gewinnt, Ausschüttung je nach Einsatz und Handwert, ist eine Partei Überkauft, hat sie verloren, sind beide Überkauft, erhält der Spieler seinen Gesamteinsatz wieder. 

(b) Die Klasse Spieler hat ein Array Hand, welche Karten vom Croupier speichert, zusätzlich eine 2 Hand, im Falle eines Splits, welche zu Beginn allerdings leer ist. Ein Spieler enthält alle Methoden (Hit, Stand, Split, Double Down, Surrender), welche entweder eine neue Hand einleiten, den Einsatzwert ändern, oder Karten ziehen. Diese Methoden sind zwar in der Klasse Spieler definiert, allerdings werden viele der Elemente an die Klasse Croupier weitergegeben und erhalten. Zusätzlich besitzt ein Objekt der Klasse Spieler immer eine Variable Geldwert, zu Beginn festgelegt, welcher sich ändern kann. Vom Kartenzähler erfährt der Spieler vor Einsatzwahl den aktuellen True Count, und kann sich dann entscheiden zu spielen, den Einsatz zu wählen, oder aufzugeben. In dieser Klasse besteht die Berechnung daraus, wie hoch der True Count ist und basierend darauf den Einsatz zu wählen.

(c) Bevor ein Spiel startet, speichert der Kartenzähler die Map des Croupiers, berechnet den True Count und beginnt ab dann, nach jeder gespielten Runde alle gespielten Karten abzuspeichern, den True Count nach jeder Karte neu zu berechnen, sowie alle Blackjacks und Spielgewinne in der Quantität des Spielers abzuspeichern. Mit einer dafür geschriebenen Methode / oder vielen gettern und Settern, können diese Informationen an Croupier und Spieler weitergegeben werden. 

Aufgabe02:

Im Bestfall hat eine Person alle Programme geschrieben, zusammen mit einer kommentierten "Bedienungsanleitung". Zusätzlich sollten die Programme korrekt sein. Ansonsten muss man auf folgende Dinge achten: Zu Beginn melden sich am besten alle Programmteile beieinander, um sicherzustellen, dass eine Kommunikation möglich ist. Für die korrekte Interpretation ist folgende Syntax vorteilhaft: <Sender><Empfänger><Befehl><Inhalt>, wobei Inhalt Generisch sein sollte, bzw. durch eine Switch case je nach Befehl mit einem Unterschiedlichen Typ abgeschickt wird. Außerdem wartet das Senderprogramm darauf, dass das Empfängerprogramm eine Nachricht zum Erhalt des Paketes zurückschickt. Außerdem melden sich beim Croupier, da dieser ja das Spiel darstellt, demenstrechend auch als Server fungiert, bzw. als erste Instanz, bei der sich alle einmal melden, um dort die Verbindugnsdaten des Spielers und des Kartenzählers zu hinterlegen. 

Aufgabe03:

Das Programm ist theoretisch fertig, allerdings ungetestet. Es beinhaltet aber Stand jetzt auch nur den Spieler code. 

Aufgabe04: 
Ich bin Mitglied in der Fachschaft und war die gesamte Letzte Woche auf der KIF KoMa mit der Fachschaft, weshalb ich auch diesmal wieder erst spät mit den Aufgaben anfangen konnte. Ich bin deshalb nicht frühzeitig dazu gekommen, mich so mit anderen aus dem Kurs auszutauschen, dass ich mein Programm an deren Programmen ausrichten konnte. Deshalb habe ich so gut wie Möglich versucht, in meinem Programm die Paketinhalte der anderen zwei Programme zu beschreiben, was ich dort theoretisch in welchem Format zurückbekommen sollte. Insgesamt bin ich mir bewusst, dass ich aktuell nicht bereit bin, in die Mündliche Prüfung zu gehen, da ich (aufgrund verschiedener Univeranstaltungen und eigener Planung) nicht oft dazu komme, Programme mit Mitstudierenden kommunizieren zu lassen. Diese Aspekte versuche ich in der Vorlesungsfreien Zeit nachzuholen, um für den Zweittermin vorbereitet zu sein. Ansonsten gebe ich mir bei den Aufgaben weiterhin Mühe, soweit, wie es mir alleine aktuell möglich ist.