Aufgabe1

Erster Clue: dzh20szq gefunden mit tcp contains "password"

Zweiter Clue: ra6rgv7h gefunden mit http und dann auf Errors geachtet

Dritter Clue: nd7hark3 gefunden mit icmp

Lösungscode: Q29uZ3JhdHNfVGhpc19Jc190aGVfQm9udXMh mit Base64Guru decodiert: Congrats_This_Is_the_Bonus!

Aufgabe2

Tracert gab mir die Route zu Google.de in nur 8 Hops zurück, es wurden vor allem IP-Adressen angezeigt, nur wenige Stationen waren mit Hostnamen aufgelöst.
Die Route zu uni-trier.de wurde in 14 Hops angezeigt.
Dabei hat jede Station, die auf dem Weg zur Webseite lag eine Antwort zurückgegeben und es wurde angezeigt, um welche Station es sich handelt.
Z.B. ganz am Anfang die Digibox selbst als Router, rlp-net.net häufig unter verschiedenen Stationen bis letztendlich uni-trier.de abgebildet wurde, Google.de wurde am Ende des Routings nicht explizit aufgezeichnet.

Die Traceroute zu anu.edu.au war deutlich komplexer und wurde nicht vollständig angezeigt.
Es wurden nur die ersten 8 Hops angezeigt, alle anderen Stationen haben entweder nicht geantwortet oder wurde aufgrund Zeitüberschreitung abgebrochen.
Die Routenverfolgung lief auch nicht über die gesuchte Webseite selbst sondern brachte noch ein Anhängsel terra-web dazu, vermutlich da sich das gesuchte Netzwerk außerhalb von Deutschland befindet.
Auffällig war auch die Antwort eines Servers in London, was nicht auf direktem bzw. kürzesten Weg zu Australien liegt.
Die Traceroute Funktion bildet mehr oder weniger denselben Weg ab, den der Browser zur Zieldomäne durchläuft.

Aufgabe3

der TCP-Scan ist innerhalb weniger Minuten abgeschlossen. Dieser hat mir 4 verschiedene, offene TCP Ports gezeigt bzw. geliefert.
Der UDP-Scan lief deutlich länger, dieser war erst nach mehr als 15 Minuten beendet und hat mir 2 UDP Ports geliefert.
Einer von beiden war offen und der andere Port wird als open|filtered gekennzeichnet. 

Laut der offiziellen Nmap-Doku sind UDP-Scans generell langsamer da anders als beim TCP-Scans immer auf das timeout der Ports gewartet werden muss,
da diese anders als bei TCP direkt eine Rückmeldung geben. 
Um die UDP-Scans zu beschleunigen, könnte man laut der Doku mehrere Hosts parallel scannen,
zuerst nur einen schnellen Scan der beliebten Ports durchführen, von hinter der Firewall scannen
und die Option --host-timeout benutzen, um langsame Hosts auszulassen.
siehe: https://nmap.org/man/de/man-port-scanning-techniques.html